---
title: Versão 1.0.0
date: 2013-04-11 18:23 UTC
tags:
---
É com grande orgulho que anunciamos a versão 1.0 do Locaweb Style com vários bugs resolvidos. Leia com atenção, principalmente no que se refere ao Jquery e aos domínios antigos. Segue abaixo:

### Esta será a última versão com Jquery compatível com IE8 e anteriores

O [Jquery vai deixar de suportar browsers antigos como IE8 ou anteriores](http://www.sitepoint.com/jquery-2-support-ie6-ie7-ie8/) a partir da versão 2.0. Estamos usando hoje no Locaweb Style a versão 1.8.3 e continuaremos com essa versão. Determinamos que não atualizaremos o Locaweb Style para a versão 1.9.1 do Jquery por que há muitas mudanças que podem impactar projetos da Locaweb e de terceiros.

Não se preocupe, iremos avisar aqui no blog quando formos fazer o jump para a versão 2.0 do Jquery. Isso será definitivo para o Locaweb Style, porque a partir de então iremos apenas suportar browsers mais atuais.

### Domínios style.locaweb.com.br e locastyle.locaweb.com.br serão desativados.

Se você tem um projeto com Locaweb Style e utiliza os domínios style.locaweb.com.br ou locastyle.locaweb.com.br, por favor atualize seu projeto trocando o domínio para developer.locaweb.com.br.

**Estes domínios serão desabilitados**.

A URL ficará assim:

<pre class="lang-html linenums prettyprint">
//developer.locaweb.com.br/assets/application-[sua hash de versão].css
//developer.locaweb.com.br/assets/application-[sua hash de versão].js
</pre>

Isso manterá a mesma versão que você está usando atualmente mas com o domínio mais novo.

### Zip para download do pacote

Muitos usuários tem alguma restrição para utilizar assets hospedados fora de suas empresas. Por isso iremos disponibilizar a partir de hoje um ZIP, com todos os assets compilados para quem quiser utilizar o Locaweb Style em seu próprio servidor. Por enquanto vamos apenas disponibilizar os arquivos minificados. Mesmo assim os arquivos modulados de javascript e css estão sempre disponíveis no projeto no GitHub.

Para baixar o zip que precisar, a nomenclatura é esta: http://developer.locaweb.com.br/assets/[versão].zip 

Para a versão 1.0.1, ficaria assim: http://developer.locaweb.com.br/assets/1.0.1.zip

Já temos um patch para essa versão, veja os [detalhes aqui](http://developer.locaweb.com.br/locaweb-style-v1-0-1-changelog/ "Locaweb Style: v1.0.1 – Changelog") ou [baixe direto nesse link](http://developer.locaweb.com.br/assets/1.0.1.zip): http://developer.locaweb.com.br/assets/1.0.1.zip

### Problema de Fonts no Firefox

Resolvemos o problema de font que acontecia apenas para usuários do Firefox. Por padrão o Firefox não permite fazer crossdomain de fonts, para resolver modificamos uma configuração do Nginx. Simples assim.

### Refatoramento de Javascript

O Locaweb Style nasceu desenfreadamente. Precisávamos entregar produtos ao mesmo tempo que estruturávamos a área de front-end. Não tínhamos mão de obra e não tínhamos tempo. Por isso todas as funções javascript que criamos, foram feitas sem o mínimo de asseio de escrita ou estruturação de código.

Nessa versão refatoramos todos os scripts que produzimos desde o início. Agora tudo está em ordem. Utilizamos prototype (não o framework) e o código está sob testes feitos com Jasmine. Agora o código está bem mais organizado que o código original. Prometemos mantê-lo assim. :-)

### Imagens antigas

Apagamos as imagens antigas, não usadas e não referenciadas pelo CSS ou JS.

São imagens que foram substituídas por fonts ou outras soluções. Ainda existem imagens que devem ser apagadas, mas agora são minoria e ainda estão sendo usadas em partes remotas do projeto.

### Aplicação de padronização de escrita

Quando trabalhamos em equipe, cada um tem um estilo de organizar e estruturar o código. Pensando nisso criamos um padrão de codificação comum, com a ideia de manter um padrão único de escrita.

Muito do código do Locaweb Style, principalmente o código CSS, estava fora desses padrões. O que fizemos foi revisar o código, aplicando esses padrões.

Se você contribuir via GitHub, por favor, siga também esses padrões. [Para ver as regras, visite](http://developer.locaweb.com.br/locawebstyle/introducao/escrita-front-end/).

### Revisão de Design

Além de utilizarmos os elementos do Bootstrap para compor nossos layouts, também criamos muitos outros elementos com comportamentos diferentes para suprir necessidades de cada projeto e também para aumentar as possibilidades dos comportamentos do Bootstrap. O que fizemos nessa revisão foi melhorar a fidelidade de design dos layouts do Locaweb Style com os designs originais que desenhamos aqui.

### Parâmetros do Select2

Utilizamos o plugin Select2 para customizar o design e para adicionar algumas funcionalidades de busca dos selects. Nas versões anteriores nós adicionávamos 3 parâmetros como padrão: 

<pre class="lang-javascript linenums prettyprint">
$(".customSelect").select2({
   placeholder: "Selecione uma opção",
   formatNoMatches: "Nenhum resultado encontrado",
   allowClear: false
});
</pre>

Nesta atualização retiramos estes valores e deixamos apenas a função do select2, dessa forma você tem a liberdade de customizar os valores desses parâmetros.

### Mudança de unidades de font para EM

Estamos iniciando um processo de fazer o Locaweb Style compatível com diversos tamanhos de tela. Por isso é importante que as fonts tenham um tamanho relativo. Por isso começamos um trabalho de converter as unidades de fonts em PX para EM. Dessa forma, quando fizermos versões mobiles, podemos manipular a font de forma mais simples e uniforme.

### Ajustes na Nomenclatura pt-br / en

Renomeamos uma série de classes e nomes de elementos que estavam misturando português com inglês. Os nomes antigos estão no arquivo deprecated.css e funcionarão durante um tempo.

* * *

## Assets da versão

<pre class="lang-html linenums prettyprint">
&lt;link rel="stylesheet" type="text/css" href="http://developer.locaweb.com.br/assets/1.0.0/locastyle.css"&gt;
&lt;script type="text/javascript" src="http://developer.locaweb.com.br/assets/1.0.0/locastyle.js"&gt;&lt;/script&gt;</pre>

##### Edge

<pre class="lang-html linenums prettyprint">
&lt;link rel="stylesheet" type="text/css" href="http://developer.locaweb.com.br/assets/edge/locastyle.css"&gt;
&lt;script type="text/javascript" src="http://developer.locaweb.com.br/assets/edge/locastyle.js"&gt;&lt;/script&gt;</pre>

##### Versão para download (com patch de atualização)

[Baixar ZIP v1.0.1](http://developer.locaweb.com.br/assets/1.0.1.zip)