---
title: Versão 1.0.1
date: 2013-04-12 18:26 UTC
tags:
---
## Resolução de Bugs da versão 1.0

##### Família de font de botões e links (.btn)

O botões estavam com 3 tipos de fonts diferentes. Fomos perceber isso apenas e agora. Foi arrumado e agora todos eles estão com a font definida no layout, que é Ubuntu.

##### Popover

Faltava ativar a função do Popover no Javascript. Já inserimos essa função e agora está tudo ok.

##### Bug em Collapse

Acontecia que quando fechávamos um collapse, ele retirava a classe .active de todos os outros, prejudicando o visual e o comportamento dos collapses disponíveis na mesma página.

Coisa básica de escopo de DOM. Foi resolvido e agora cada um dos collapses funciona individualmente como deve ser.

##### Botao de confirmar sumiam quando estavam em modais

Esse comportamento fazia parte de uma função de setup de modais que podiam conter slider. Como não vamos mais usar sliders dentro de modais, retiramos esse script.

##### Inserir ícone de calendário em elementos datepicker

Faltava uma chamada de função no Javascript. Era só inserir via JS uma classe icon-calendar nos elementos que tem datepicker.

##### Modal com efeito fade

Retiramos do Javascript a função que inseria a classe .fade nas modais para que elas animassem por padrão. Agora, se você quiser que a modal anime quando ela for invocada, a classe .fade deve ser manualmente inserida no HTML.

## Assets da versão

<pre class="lang-html linenums prettyprint">&lt;link rel="stylesheet" type="text/css" href="http://developer.locaweb.com.br/assets/1.0.1/locastyle.css"&gt;
&lt;script type="text/javascript" src="http://developer.locaweb.com.br/assets/1.0.1/locastyle.js"&gt;&lt;/script&gt;</pre>

##### Edge

<pre class="lang-html linenums prettyprint">&lt;link rel="stylesheet" type="text/css" href="http://developer.locaweb.com.br/assets/edge/locastyle.css"&gt;
&lt;script type="text/javascript" src="http://developer.locaweb.com.br/assets/edge/locastyle.js"&gt;&lt;/script&gt;</pre>

##### Versão para download

[Baixar ZIP v1.0.1](http://developer.locaweb.com.br/assets/1.0.1.zip)